por eso la solución señores la solución
de verdad para que el marketing funcione
la base la base es pensar en la
necesidad de tu cliente y la de tu
negocio Bienvenidos a una nueva sección
en este canal aquí vas a encontrar
estrategias tácticas trucos atajos que
te van a ayudar a poder conseguir más
rápido y de forma más ágil esos
resultados de marketing y ventas Así que
aprovecha todos estos segmentos de
anteriores clases y webinars que hemos
decidido compartir contigo estás listo
[Música]
Yo te digo piensa en tu cliente vale
porque yo no quiero que tú los veas como
una transacción sino una relación pero
yo también necesito que pienses en ti y
yo no quiero que nunca más hagas una
campaña de marketing
si esto no es conveniente para ti y para
tu cliente puede ser que en algunas
ocasiones es más conveniente para tu
cliente fabuloso pero también tiene que
ser conveniente para ti aunque sea a
largo plazo por ejemplo cuando yo educo
todos los días en redes sociales a corto
plazo no es conveniente porque tengo
mucho esfuerzo mucho dinero mucho tiempo
o sea el equipo de Vilma tiene casi 10
personas que trabajan solo para la marca
personal de Vilma me entiende Entonces
eso requiere pero a largo plazo o sea
pagar el mejor interés me entiende
entonces ahí yo pienso esto es bueno
para las necesidades de mi negocio Pero
es bueno para mis clientes Aunque
entonces
quiero que apunten esto y lo tengan
tatuado en vuestra mente de marketing no
quiero que trates a tus clientes como
una transacción lo primero que yo hice
cuando no funcionaba YouTube fue dar la
cara y escribir yo misma sabes o sea yo
misma y admitir tuvimos un fallo hicimos
prueba sabes por qué Porque ustedes
ninguno son transacciones o pagar un con
sus datos personales Yo quiero
genuinamente construir una relación a
largo plazo con ustedes y ya con algunos
de ustedes que me siguen en el 2011 12
13 vale ponerlo ahí algunos que me
conocen el 2012 13 de poner el año desde
cuando me conocéis vale Yo quiero una
relación y ustedes saben que nosotros
estamos para quedarnos no vinimos para
Uy entramos y salimos no entonces por
eso es que nació el grow marketing el
grow marketing nace cuando tú te enfocas
Cómo puedo traer mejor resultado mi
negocio mientras doy la mejor
experiencia a mis clientes y esa es la
parte bonita sabes no es nada Ay como
que nada es vanidoso entonces Uy Dios
mío Mira José
el año no la verdad es que aquí
escúchame tenemos una comunidad de
pandemias gente que no seguía a través
de la pandemia la pandemia fue muy bueno
me hizo ponerme las pilas con digital
2020 Yo creo que es el año que más van a
2022 Bien bien gracias gracias Demos
gracias a los algoritmos y a las redes
sociales y a la publicidad Entonces
vamos a hablar en marketing digital las
cuatro p Cómo no podemos no sé si
ustedes pero da igual la carrera siempre
te dan una una clasecita de marketing y
te trae la cuatro pues señores no es que
tan mala 4 pues las cuatro Pues un buen
una muy buena base del marketing pero el
marketing digital qué es lo que nos da
nos ayuda con nuestra marca con nuestro
prestigio con nuestro posicionamiento Y
claro que da conversiones Claro que sí
Pero qué es lo que pasa con el grow
marketing vale que a mí me apasiona
tanto y es la razón por la cual en los
últimos cinco años no paramos de crecer
exponencialmente porque está enfocado
mucho en el retorno estamos
constantemente atrayendo nuevos clientes
mírenlo ahí mírenlo ahí como lo estamos
haciendo O sea miren ahí los años de las
personas no he parado ni un año de
atraer a personas José pero eso está muy
bien que me moviste crecimiento
acelerado o sea el crecimiento de Pam
Pam Pam Pam Pam no paramos no paramos y
la experimentación estamos
constantemente no ves hoy es la primera
vez que veis que estamos haciendo una
producción distinta llevamos meses
probándolo Porque queríamos hacer algo
más Dinámico sabes O sea no lo
tradicional Entonces esto es grow
marketing Y esta es la parte más linda
todas las grows todos los grow marketing
son digital marketers profesionales de
marketing pero no todos los marketers
son grow marketers hay mucha gente que
hace un marketing para sobrevivir un
marketing Ah para dos o tres cositas
para las primeras ventas para traer
nuevos clientes y no se enfoca a largo
plazo ni a medio o en poquito tiempo
conseguí por eso muchas veces lo que le
pasa es que a los que se dedican al
marketing ustedes son emprendedores
dueños de que tienen todos los sombreros
el de marketing El de finanzas el de
ventas Lo que pasa que ustedes dependen
de quién de los programadores de los
diseñadores de copyrights para poder
implementar sus ideas de marketing Sin
embargo los grow marketers somos
multidisciplinarios no sabemos de
programación pero es que el marketing de
hoy se llama Now code no necesita código
vale Y hay muchas cosas que podemos
hacer nosotros mismos y en poco tiempo
ni siquiera requiere de mucho tiempo
entonces Esto es algo que yo quiero que
se queden con esta imagen que creo que
es la mejor que van a entender Imagínate
que no somos de camping nos vamos en
medio del Bosque que tú prefieres tener
una sola herramienta o tener una
herramienta que tenga múltiples usos
puedo destapar una botellita de agua
puedo montar algo puedo cortar con unas
tijeras O sea tú qué prefieres porque
cuando nos vamos al marketing de verdad
a enfocarnos los resultados es mejor
estar preparados la preparación es la
mejor amiga del éxito señores es muy
importante pero eso es lo traigo visual
para que ustedes empiecen a darse cuenta
y por favor dejemos de ser hipócritas
entonces que yo creo que ya basta de ser
hipócritas Hay un montón de gurús y
expertos diciendo de que es malo que tú
tengas amplios conocimientos y en su
mayoría son hipócritas y son hipócritas
porque tú vas a su link y tienen 50
habilidades eh te dicen no tú solo se
copias biker que si tú eres más que eso
nadie te va a comprar que el que sabe
mucho no sabe nada y su lente INE
explotado de habilidades no Y tú dices
No yo quiero ser un IFE O sea tú no
quieres ser especialistas múltiples tema
pero cuando tú estás haciendo tu perfil
del inting o tu currículum tú te pones
ahí pam pam pam yo seré esto yo seré lo
otro Y sabes qué grow marketing es uno
de los skills de linkedin o sea esto no
es nuevo señores Esto no es una cosa que
nos hemos inventado nosotros no usted
lleva existiendo muchos años vale Brown
marketing es uno de los skills después
de este entrenamiento ustedes vayan con
orgullo cuando cambie su mentalidad y
sus hábitos de marketing y su vayan al
inter y pónganselo porque ustedes ya
jamás van a ser un marketing tradicional
entonces a mí me da bastante ironía
porque también No yo te dicen que nada
más te dijo una cosa Pero tú vas a su
casa y su librería tiene el libro de
liderazgo de inversiones de
emprendimiento de mercadeo o sea claro
Ellos sí pueden saber todo pero tú no
puedes saber todo señores En qué
momentos ser cultos tener un amplio
conocimiento de temas que se
complementan entre ellos Es malo es
buenísimo señores es buenísimo O sea tú
no ha tenido ese familiar amigo que tú
le llama la Wikipedia Y a ti te encanta
son como personas magnéticas son
fascinantes para hablar con ellos ser
cultos es algo bueno señores muchas
personas que tú admiras son personas
cultas que dominan diferentes temas Ok
directamente en diferente que se
complementan entre ellos Entonces ya
basta de la hipo saber de varios temas
es algo muy muy bueno ves ves ves
Gracias cierto Entonces miren aquí
Déjenme presentarle para que ustedes ya
lo vayan entendiendo cuando hablamos del
grupo marketing lo que nosotros hacemos
Es tener una visión periférica tenemos
un conocimiento amplio de todas las
disciplinas y todas las áreas del
marketing me entiende Pero nos podemos
especializar en una como por ejemplo a
mí me encanta el tema de contenidos en
redes sociales o sea enfocado a
conversión Entonces yo puedo yo sé de
funnel de automatización pero esa la
implementa en mi equipo pero aquí en
esta parte de redes sociales para ventas
yo estoy muy especializada Entonces eso
es lo que yo quiero que entiendan está
bien y que luego tú profundices sobre un
tema está bien ok pero sabes que hoy en
día a mí me toca asesorar Así yo sin
líderes y vicepresidentes de
multinacionales para enseñarle marketing
y ellos nunca van a ejecutar marketing
pero lo necesitan para tomar mejores
decisiones hoy en día a un profesional
de marketing que entra en una junta de
un Board le pueden pagar hasta 6000 y 10
mil dólares al mes porque sabe de
marketing y todos los otros que son
expertos en finanzas y negocios no saben
nada más y necesitan alguien que sepa de
marketing me entiende Pero no es una
persona que sabe de una sola cosa
marketing es una persona con una visión
amplia me entiende que luego tiene algo
en lo que brille Entonces yo quiero que
vean la diferencia el marketing digital
es increíble vale pero muchas veces
estamos más como con métricas generales
que son buenas más centrado como en
compañía el target más amplio mientras
que con el grow marketing nosotros vamos
a metrica accionable nos basamos mucho
en los datos los resultados que dicen yo
he hecho todo este entrenamiento con mi
equipo porque en instagram le
preguntábamos Cuál eran tus expectativas
del entrenamiento y gracias a los que
pusieron altas disfrutar pero otros me
pusieron exactamente lo que querían
aprender y los tres días respo todas las
peticiones que nos hicieron o sea
entonces eso es grow marketing hacer
algo que mis clientes necesitan no hacer
algo que yo entienda ok No si yo no
trabajo de esta forma no va a funcionar
y luego sobre todo el grupo marketing
trabaja mucho en la retención y en las
compras recurrentes que eso es lo que a
mí más me gusta todos ustedes están
obsesionados con nuevos clientes Yo
estoy obsesionada con mis clientes
existentes primero y luego con los
nuevos clientes vale o sea es como que
mi prioridad siempre son los clientes no
Entonces eso para que lo tuvieran
[Música]